31
Тема 1: Основы математики
10$ В школе ее знают как крысу, которая бегает по углам и делит угол пополам (биссектриса).
20$ Как определить, делится ли число на 9? (Если сумма цифр числа делится на 9, то и все число делится на 9).
30$ Какое первое применение на практике декартовой системы координат? (нумерация рядов и кресел в театре)
40$ Кто "подчинил" алгебру геометрии, т.е. вывел геометрию на первое место? (Евклид)
50$ В какой системе счисления мы выполняем арифметические действия? (в десятичной)

Тема 2: Формулы и определения
10$ Как называются координаты точки? (абсцисса и ордината).
20$ Утверждение, не требующее доказательств (аксиома).
30$ Определите вид функции y=kx+b (линейная функция).
var$ Вопрос из области История. На этом месте в устье Невы выдающийся новгородский князь разбил шведов. А спустя 463 года здесь застучали топоры, по приказу царя началось строительство новой столицы. О каком городе идет речь? (Санкт-Петербург).
50$ Множество точек координатной плоскости, абсциссы которых равны значениям аргумента, а ординаты – значениям функции (график функции)

Тема 3: Футбол и страны мира
10$ Сборная какой страны чаще всего становилась Чемпионом мира по футболу? $Бразилия
20$ Сборная какой ныне существующей страны, чаще всего попадая в финал Чемпионата мира, ни разу его не выиграла?$ Голландия Нидерланды
30$ Назовите две страны, сборным которых удалось выиграть Чемпионат мира и Чемпионат Европы подряд [в любом порядке]. $Франция и Испания
40$ Один раз в истории эта на сегодняшний день единая европейская страна была представлена двумя сборными. Назовите эту стану  и названия сборных, представлявших ее. $Германия: Сборные ГДР, ФРГ [и Саар]. 
50$ Этой стране, которая являлась в прошлом колонией, удалось на Чемпионате мира 2002 года обыграть страну - своего бывшего доминиона. $Сенегал – Франция

Тема 4: Не только о футболе
10$ На пачках чипсов  "Lays" в 2005 году можно было увидеть этого футболиста.$Роналдиньо
20$ Фильм, повествующий о безмерной любви одной простой девушки к своему кумиру. Этот фильм называется «Играй, как…» Закончите название фильма.$Бэкхэм 
var$ После ЭТОГО мужик становится подростком. $Бритья
40$ Зажигательная Shakira посвятила Чемпионату мира - 2014 свой клип «La La La». Назовите хотя бы 3х звезд футбола, которые снялись в нем. $Неймар,Месси,Пике,Сеск,Агуэро,Фалькао и Абидаль
50$ ЭТА певица пыталась отсудить у футбольного клуба Питерборо их право зарегистрировать торговую марку «The Posh» [“роскошь”]. Назовите ее.$Виктория Бекхэм

Тема 5: Географические шарады
10$ Первое можно из снега слепить, грязи кусок может тоже им быть.     Ну, а второе - мяча передача, важная это в футболе задача.Целое люди в походы берут, ведь без него они путь не найдут. $Ком + пас
20$ Два слога первые - цветок, в "лохань" попал мой третий слог.А вместе если их прочтёте, то в волжский город попадёте.$ Астра + Хань
30$ С "К" - коль к карте обратиться - это Турции столица. С "Г" - Сибирская река, полноводна, глубока. $ Анкара - Ангара
40$ У слона букву "С" отнимите и названье реки припишите. Получиться столица должна, что на карте Европы видна. $ Лон + Дон
50$ Если "С" в Амур случайно упадёт, где тогда река, ребята, потечёт? $река отправится в Дагестан и потечёт к Каспийскому морю: Амур - Самур

Тема 6: Страны и их автомобили
10$ Модель этого автомобиля была названа в честь дочери владельца компании «Мерседес». В какой стране он выпускается? (Германия)
20$ Какое государство выпускает автомобили марки «ФИАТ»? (Италия)
30$ Мировой известностью пользуются автобусы марки «Икарус». Какая страна их выпускает? (Венгрия)
40$ Это один из самых дорогих автомобилей класса «Люкс», выпускаемый в Великобритании. Часто такие автомобили делаются по индивидуальному заказу. (Роллс-Ройс)
50$ Этот автомобиль был разработан специально для женщин. Он прост в управлении. Назовите страну и марку автомобиля. (Германия. Фольксваген)

Тема 7:
var$ Филлотаксис [листорасположение] у растений описывается этой последовательностью $ Последовательность Фибоначчи
