150
Тема 1. ОДНАЖДЫ
10$ Этот элемент в таблице Менделеева под номером 1 (водород)
20$ В XV веке на Руси Новый год праздновали в этот осенний день (1 сентября)
30$ ОН – первый и последний президент СССР (Михаил Горбачев).
40$ Во французском республиканском календаре ОН – первый месяц зимы, «месяц снега» (нивоз).
50$ Так называется арт-хаусный фильм-мюзикл, снятый в 2006 году ирландским режиссёром Джоном Карни («Однажды»).

Тема 2. В (все слова начинаются на букву «В»)
10$ Столица Литвы (Вильнюс).
20$ ЭТОГО знатока нередко называют просто – Онотоле (Вассерман).
30$ Либеральная партия в Великобритании (виги).
40$ Об ЭТИХ обворожительных женщинах, приковывающих взгляд, мы узнали из книги Роулинг «Гарри Поттер и Кубок огня» (вейлы).
50$ Столица ЭТОГО американского штата – Шайенн (Вайоминг).

Тема 3. СТУДЕНУЮ
10$ Согласно словарю Ожегова так называется холодное кушанье из мясного или рыбного отвара (Студень).
20$ На студенческом сленге "студень" обозначает именно это (Студенческий билет).
30$ В сражении у этой деревни Наполеон сумел избежать плена, что продлило войну еще на два года (Студенка).
40$ Согласно рукописи 1262 года именно этот зимний месяц назывался студёным (Декабрь).
50$ Произведение "Зимовье на Студеной" принадлежит этому автору (Д. Мамин-Сибиряк).

Тема 4. ЗИМНЮЮ
10$ В ЭТОМ полушарии зима состоит из июня, июля и августа (южном).
20$ Именно ОН, согласно стихотворению, торжествует зимой (крестьянин).
30$ В северном полушарии ОНО происходит 21 или 22 декабря (Зимнее солнцестояние).
40$ Оказывается, эта компания существует не только в сериале. Правда, выпускает не одежду, а книги («Зималетто»).
50$ ЭТА драма повествует о мастере чечётки, кумире 50-х годов Алексее Ивановиче Беглове («Зимний вечер в Гаграх»).
 
Тема 5. -ПОРУ- (матрица).
10$ Это один из способов обеспечения обязательств (Поручительство).
20$ Так называют ответственность всех членов общины за действия или выполнение обязанности каждым из ее членов (Круговая порука).
30$ В Войске Польском, в Чехословакии и Югославской народной армии первичное воинское звание младшего офицера (Подпоручик).
40$ Протазан подобен именно ему (Топору, боевому топору).
50$ Иносказательно так говорят о мифической фигуре, которая по ошибке считается реально существующим человеком (Поручик КижЕ).
 
Тема 6. Я (все слова оканчиваются на букву «Я»)
10$ Париж – столица ЭТОЙ страны (Франция).
20$ День взятия ЕЕ - 14 июля 1789 года (Бастилия).
30$ Четырёхугольник, у которого ровно одна пара противолежащих сторон параллельна (трапеция).
40$ Именно ТАМ находятся Дворец дожей и площадь Сан-Марко (Венеция).
50$ Наука, исследующая размеры и форму Земли, её гравитационное поле, способы изображения земной поверхности на картах и планах (геодезия).
 
Тема 7. –ИЗ- (матрица)
10$ ЭТО – предлог, соответствующий теме (из).
20$ ОН – один из главных топонимов Средиземья (Изенгард).
30$ А ЭТО – верховный суд магов и волшебников из известного цикла (Визенгамот).
40$ ТАК называется газета бесплатных объявлений («Из первых рук»).
50$ ОН – восточноазиатский настоящий олень. Охоту на НЕГО можно найти в названии сериала (изюбрь).
 
Тема 8. ЛЕСУ
10$ В этом лесу обитал Робин Гуд (Шервудский).
20$ Влажные тропические леса делятся на сельву, гилею и ИХ (джунгли).
30$ После Второй мировой войны обширные лесные районы Южной Америки также были местами действия крупных партизанских соединений. Дальше в Википедии упоминается ЭТО имя (Че Гевара).
40$ Галадриэль была владычицей ЭТОГО леса (Лориэна).
50$ В 1991 году было подписано Беловежское соглашение. Именно в ЭТОЙ резиденции (Вискули).
 
Тема 9. ВЫШЕЛ
10$ Слово "exit" указывает именно на это (Выход).
20$ Этот альбом группы "Сплин" содержит песню "Выхода нет" (Гранатовый альбом).
30$ Первый номер первой белорусской газеты "Наша нива" вышел в этом году (1906).
40$ "Ах, как бы чего не вышло!" восклицал герой этого рассказа А. П. Чехова (Человек в футляре).
50$ Статья о постановке театра Вахтангова по мотивам мультфильма Нортштейна была озаглавлена именно так (Вышел ежик из тумана).
 
Тема 10. БЫЛ (полуматрица).
10$ С НИМ связана дата 26 апреля 1986 года (Чернобыль).
20$ Русские народные эпические песни о подвигах богатырей (былины).
30$ Исследователи до сих пор спорят был ОН или не был автором своих произведений (Шекспир).
40$ Так ответил Остапу Бендеру дворник из города Арбатова на вопрос о наличии невест («Кому и кобыла невеста»).
50$ ОН – русский философ, переводчик и драматург, автор драмы «Дело» (Алекса́ндр Васи́льевич Сухово́-Кобы́лин).
 
Тема 11. СИЛЬНЫЙ
10$ ЕЕ используют джедаи (Силу).
20$ Сильный ветер в 6 баллов классифицируется по ЕГО шкале (Бофорта).
30$ ОНА измеряется в амперах (сила тока).
40$ ЭТО международное соревнование по культуризму впервые состоялось 18 сентября 1965 года в Нью-Йорке («Мистер Олимпия»).
50$ Полномочия Арнольда Шварценеггера, как губернатора Калифорнии, истекают в ЭТОМ году (2011).
 
Тема 12. МОРОЗ
10$ ОН живет в Великом Устюге (Дед Мороз).
20$ Этот фильм-сказка Александра Роу соответствует теме («Морозко»).
30$ Если в район приходит холодная воздушная масса, то наблюдаются ОНИ (заморозки).
40$ Именно на этой станции в Антарктиде зарегистрирована минимальная температура на Земле («Восток»).
50$ ОН – самая холодная планета Солнечной системы (Уран).
 
Тема 13. ГЛЯЖУ
10$ В известном классическом произведении веки требовалось поднять ЕМУ (Вию).
20$ ЕЕ взгляд обращал человека в камень (Горгона Медуза).
30$ ОНА оглянулась и превратилась в соляной столб (жена Лота).
40$ Влад Листьев был одним из ведущих ЭТОЙ программы («Взгляд»).
50$ Если верить Овидию, у НЕГО было 100 глаз (Аргус).
 
Тема 14. ПОДНИМАЕТСЯ
10$ Есть такая утренняя команда («Подъем!»).
20$ Именно так назывался корабль, на котором поднялся Юрий Гагарин («Восток-1»).
30$ Именно в ЭТОМ году поднялись в воздух братья Райт (1903).
40$ В мае 2009 года Каннский кинофестиваль впервые в своей истории открылся показом мультфильма, и этим мультфильмом стал ОН, созданный студией Pixar («Вверх»).
50$ Так называется один из рассказов Роберта Шекли («Поднимается ветер»).
 
Тема 15. МЕДЛЕННО
10$ Медленный танец на дискотеке (медляк).
20$ Самое медленное животное в мире – ОН (ленивец).
30$ Вещество, в котором происходит процесс замедления нейтронов, называется именно ТАК (замедлитель).
40$ К НИМ относятся граве, ларго, адажио, ленто. Точный ответ (медленные темпы).
50$ ТАК называется песня группы «Би-2» и Дианы Арбениной («Медленная звезда»).
 
Тема 16. ПОСЛУШАЙТЕ
10$ Если у вас плохой слух – виноват ЭТОТ хищник (медведь).
20$ Это – прибор для выслушивания внутренних органов (стетоскоп).
30$ В России представители этой профессии, владеющие языком жестов, были вытеснены бегущей строкой (сурдопереводчики).
40$ Чулпан Хаматова сыграла роль Риты в этом фильме Валерия Тодоровского («Страна глухих»).
50$ Это – фильм канадского режиссера Пола Линча 1986 года («Слухач»).
 
Тема 17. ВЕДЬ (полуматрица).
10$ Главного героя фильма Марка Захарова «Обыкновенное чудо» зовут именно так. (Медведь).
20$ А песню про него исполнила эта российская панк-группа («Король и Шут»).
30$ «Скажи-ка, дядя, ВЕДЬ не даром…» Кому принадлежат эти строки? (Лермонтову).
40$ О НЕМ написал цикл романов Анджей Сапковский (Ведьмак).
50$ В 1999 году вышел этот нашумевший малобюджетный фильм ужасов, снятый представителями независимого американского кино («Ведьма из Блэр: Курсовая с того света»/«Ведьма из Блэр» - так и быть).
 
Тема 18. ЕСЛИ
10$ Такое название носит популярный российский журнал фантастики («Если»).
20$ Песню «Если в сердце живет любовь» спела именно она (Юлия Савичева).
30$ О том, что бы произошло, если б мишки были пчелами, размышлял именно этот персонаж (Винни-Пух).
40$ Слово «если» является этой частью речи (частица).
50$ Так называется драма Валерия Приемыхова о трудных подростках («Кто, если не мы»).
 
Тема 19. ЗВЕЗДЫ ЗАЖИГАЮТ
10$ ОНО - типичная звезда спектрального класса G (Солнце).
20$ Песня Александра Рыбака, победившего на Евровидении-2009 называется «Fairytale». На русский переведите (Сказка).
30$ Именно ТАКИЕ реакции происходят в недрах звезд (термоядерные).
40$ Звезды, испытавшие гравитационный коллапс, становятся ими (черными дырами).
50$ ОН входит в тройку самых богатых мертвых звезд, а недавно на экраны вышел фильм «Вот и все» о ЕГО последних репетициях (Майкл Джексон).
 
Тема 20. ЗНАЧИТ – ЭТО КОМУ-НИБУДЬ НУЖНО? (Дурацкие изобретения).
10$ В 1954 году в Британии изобрели дорожные знаки для ТАКИХ водителей (слепых).
20$ В 1995 году бизнесмен из Техаса придумал «универсальный магнит» для обнаружения нефти, на деле этот прибор оказался ИМ (компасом).
30$ В 1970 году Роберт Крик объявил о создании аппарата способного брать пробы грунта с Солнца. А назван аппарат, видимо, по аналогии, именно так (солнцеход).
40$ Японцы создали прибор для собирания ЭТОГО. На деле робот путается в сторонах и получается бесформенный комочек. Назовите ЭТО одним японским словом (оригами).
50$ Во второй половине 19 века был изобретен специальный пистолет от грабителей, а помещался гаджет в ЭТОМ аксессуаре (в кошельке).
 
Тема 21. ЗНАЧИТ – КТО-ТО ХОЧЕТ, ЧТОБЫ ОНИ БЫЛИ? (Дурацкие законы).
10$ Считается, что самые тупые законы действуют в этой стране (США).
20$ В Техасе преступник обязан устно или письменно предупреждать жертву о предстоящем преступлении не менее чем за 24 часа до его совершения. А поспособствовал принятию закона этот бывший президент, явно не отягощенный интеллектом (Джордж Буш-младший).
30$ Во Флориде запрещена езда на скейтборде без них (номерных знаков).
40$ В Майами запрещена езда на велосипедах, не оборудованных звуковым сигналом, однако использование ИХ велосипедистами запрещено (звуковых сигналов).
50$ В городе Йорк с незапамятных времен действует закон, разрешающий "стрелять из лука до смерти" по шотландцам во все дни недели, кроме НЕГО (воскресенья).
 
Тема 22. ЗНАЧИТ – КТО-ТО НАЗЫВАЕТ
10$ ОНИ – единственное «неживое» зодиакальное созвездие (Весы).
20$ Темы второго блока взяты из стихотворения этого поэта (Маяковский).
30$ Название этой компании расшифровывается как Bayerische Motoren Werke (BMW).
40$ ОНА – маленькая Венеция (Венесуэла).
50$ По признанию автора идеи ЭТО СЛОВО является производным от названия жанра «дзидайгёки» в японском кинематографе (джедаи/джедай).
 
Тема 23. ЭТИ (матрица)
10$ ОНА нередко приклеена к бутылке или банке (этикетка).
20$ Слова «Этис атис аниматис» звучат в песне, занявшей на детском «Евровидении-2009» именно ТАКОЕ место (9).
30$ Именно ТАКОЙ спирт – действующий компонент алкогольных напитков (этиловый).
40$ Категориями добра и зла, смыслом жизни и справедливостью занимается ЭТА дисциплина (этика).
50$ Так назывался мультсериал, созданный студией Klasky Csupo для телеканала Nickelodeon и выпускавшийся с 1991 по 2004 годы («Ох уж эти детки»).
 
Тема 24. ПЛЕВОЧКИ
10$ Народная мудрость предостерегает от плевков в это гидротехническое сооружение (колодец).
20$ Также не рекомендуется плевать против ЭТОГО (ветра).
30$ ЕЕ можно найти у стоматолога (плевательница).
40$ Плевками здороваются друг с другом представители этого племени (масаи).
50$ Эта ядовитая жаба способна выстреливать токсином в противника (Ага).
 
Тема 25. ЖЕМЧУЖИНОЙ
10$ Жемчужина образуется в результате попадания в раковину моллюска ЭТОГО (песчинки).
20$ Белый цвет жемчужине придают наслоения этого вещества (перламутра).
30$ ЕЕ в известной песне называют «жемчужиной у моря» (Одессу).
40$ Так называется сборник стихов Николая Гумилева 1910 года выпуска («Жемчуга»).
50$ Главу «Об агате и жемчуге» в книге «Естественная история» написал этот римлянин (Плиний Старший).
 
Тема 26. И, НАДРЫВАЯСЬ
10$ Этот мифический персонаж надрывался, вкатывая камень на гору (Сизиф).
20$ ТАКИМ бывает, например, смех или крик (надрывным).
30$ Гребцы надрывались на этих парусно-весельных военных кораблях (галеры).
40$ ОНИ за свое преступление были осуждены в Аиде наполнять водой бездонную бочку (Данаиды).
50$ ОН с 1927 г. работал на шахте «Центральная-Ирмино» в Кадиевке, Донбасс (Стаханов).
 
Тема 27. В МЕТЕЛЯХ
10$ Так называется одна из повестей А.С.Пушкина («Метель»).
20$ Когда снежинки тянутся по земле на высоте 10-20 сантиметров, это явление называется… (поземка).
30$ Это – четырнадцатый студийный альбом группы ДДТ («Метель августа»).
40$ Песня Аллы Пугачевой и Кристины Орбакайте «Опять метель» является саундтреком к этому новогоднему фильму. Требуется максимально точный ответ. («Ирония Судьбы. Продолжение»).
50$ Нашей теме соответствует это полотно Германа Кауфмана старшего («Наперекор метели»).
 
Тема 28. ПОЛУДЕННОЙ
10$ Это – момент времени ровно в середине дня (полдень).
20$ Так называется фантастическая повесть братьев Стругацких («Полдень, XXII век»).
30$ А так – приложение к журналу «Вокруг света» («Полдень. XXI век»).
40$ Так называют послеобеденный короткий отдых, являющийся общей традицией некоторых стран, особенно с жарким климатом (сиеста).
50$ Это – советский сериал 1974 года («Тени исчезают в полдень»).
 
Тема 29. ПЫЛИ
10$ Это бытовое устройство соответствует теме (пылесос).
20$ С устройством из первого вопроса связана эта «домомучительница» (Фрекен Бок).
30$ Эти природные явления распространены в пустынях (пыльные бури).
40$ В этом фильме Мэттью Вона идет охота за упавшей с неба звездой («Звездная пыль»).
50$ Пылевой океан был описан в этом романе Брюса Стерлинга («Океан инволюции»).
 
Тема 30. ВРЫВАЕТСЯ К БОГУ (Мученики и святые).
10$ Этим словом называют человека, канонизированного церковью (святой).
20$ ЕЕ сожгли на костре в Руане (Жанна д’Арк).
30$ Так называется криминальный триллер Троя Даффи («Святые из трущоб»).
40$ ЕГО функция заключалась в том, чтобы собрать все возможные аргументы, которые могли бы помешать канонизации или беатификации праведника (адвокат дьявола).
50$ Именно ОН официально считается покровителем Интернета (Исидор Севильский).
